麻将游戏项目

其实做麻将游戏这个项目，前期就是将每个界面的Ui设计好。然后在根据具体的功能设计代码。
所以首先我们先从做UI开始讲一些，自己遇到的一些主要的问题，及其解决方案。

---------------------------------

关于UI界面制作：
（1） 分辨率问题
因为是要发布到移动平台上的，所以项目界面的分辨率应该有所谓的“自适应”功能。其实这个调整分辨率，以便在不同分辨率下不出现乱排的现象。就是设置Canvas的Rendermode然后在进行一系列的设置。
	注意：这里可以出现即使进行了以上设置也可能会出现排版严重失真的现象。那这里就要对那个聚焦点（注册点Anchor）进行相对于父对象的位置设置。
（2） 图片遮罩问题
使用遮罩可以自定义显示整张图片的某部分。遮罩要注意的是，父对象的图片放的是遮罩的形状部分。子对象的图片是要进行遮罩的整张图片。
（3） 层级问题
场景游戏对象越在层级视图下方，其层级越高。也就是说其越在屏幕最外面

---------------------------------

关于功能代码：
（1） 麻将的玩家座位问题
我们这里是使用设置几个desknode游戏空实体，然后对应四个位置。然后自己的始终是一个特定的desknode。然后在根据服务器下发的位置，来循环设置其他玩家在本客户端的位置，也就是对应分配一个desknode给他。

（2） 麻将的点击事件问题
这里是将一个写有点击事件功能的代码挂在每个加载出来的麻将上。

（3） 热更新问题
这里是使用xlua插件进行lua编程，然后可以进行UI，和代码更新。
	注意：这里更新的东西都是放在沙盒目录中。（Application.persistentPath）

（4） 游戏对象带有特定效果的移动
使用Dotween插件可以使用游戏对象带有某种移动算法移动。
	注意：这里做打麻将和其他碰杠麻将的动画，要设置好麻将的父对象，这样才不会乱方向移动。

（5） 发布终端，终端控制台
这里是使用Logview插件，可以在手机上进行控制台提示。

	注意：有些在lua代码中难以实现的操作可以放在C#代码中来实现，然后调用相应的类的方法。达到相同的作用。

------------------------------------

心得体会
其实做麻将也是像之前的项目一样接收协议，然后显示数据或操作在客户端。但是这里主要的难点就是在与如何正确的制作麻将各个操作的动画。必须要有耐心不断的进行测试才能得到想要的结果。无论以后做什么项目，切记不要一遇到麻烦就灰心伤气，觉得自己不可能完成。然后意志消沉，工作效率骤降。其实当前我们遇到的百分之九十九的问题，都是可以找到解决方案的，只是这个一个比较耗时的过程，而不是只要想想就可以，必须要亲身经历调试。其实无论最后成功与否，只要你花了心思去思考，那么最后得到的一定会超过你的想象。
















